라우팅 알고리즘은 다음과 같이 다양한 종류가 있는데, 저희는 이 중에서 Shortest path routing의 대표적인 예시인 다익스트라 알고리즘을 선택하여 구현해보았습니다.

다익스트라 알고리즘은 음수 가중치를 갖지 않는 그래프에서 주어진 출발점과 도착점 사이의 최단 경로문제를 푸는 알고리즘입니다. 출발지로부터 최단 경로를 갖는 점들을 차례대로 찾아가면서 경로를 탐색합니다. 네트워크 토폴리지와 링크 비용이 모든 노드에 알려진다는 특징이 있습니다. 즉 모드들이 같은 정보를 가지고 있다고 가정합니다.

프로그램에 텍스트 형식으로 topology 정보가 입력이 들어옵니다. 첫 줄에 node의 개수(nodenum)와 간선의 개수(bridgenum)를 의미하는 두 개의 정수가 주어집니다. 그 다음 간선의 개수(bridgenum)만큼 간선에 대한 정보가 한 줄에 하나씩 주어지며, 각 줄은 시작점, 끝점, 간선의 cost를 의미하는 세 개의 정수가 주어집니다.

프로그램 내부에서 다익스트라 알고리즘으로 최단 경로와 길이를 구한 후 출발지로부터 목적지까지의 최단 거리와 경로를 이차원 vector 형식으로 나타내도록 했고, 이러한 경로 정보를 바탕으로 네트워크 시뮬레이션이 돌아가도록 구현하였습니다.
